Thời kỳ Nguyễn Lân Hiếu đi học đã học như vậy và không gặp phải bất kỳ khó khăn gì trong quá trình học tập, gia đình không phải giúp đỡ gì. Đặc biệt, con đi học với tâm trạng rất vui vẻ, hạnh phúc, do vậy có thể dễ dàng đạt được nhiều thành tích cao hơn.
Đặc biệt, phương pháp học kiểu của thầy Đại giúp học sinh dễ hiểu, dễ nhớ, tư duy logic, tìm thấy sự vui thích trong học tập để “mỗi ngày đến trường là một niềm vui”, đúng như khẩu hiệu của nhà trường đề ra bấy giờ .
Và hơn hết, có thể tự tin nói học sinh học ở trường Thực nghiệm học theo phương pháp của Giáo sư Hồ Ngọc Đại đã rất thành công. GS. Ngô Bảo Châu, PGS Nguyễn Lân Hiếu chính là những tấm gương điển hình gặt hái được nhiều thành công từ phương pháp học của GS Đại.
Sự thành công của các học sinh cũng là lý do mà có những thời điểm các bậc phụ huynh ở Hà Nội chen nhau đăng ký cho con vào học ở trường Thực Nghiệm, chen chân xếp hàng chờ nộp đơn vào trường từ đầu cấp đến mức xô đổ cửa cổng trường như cách đây vài năm từng xảy ra.” – GS Dũng chia sẻ.